om-:RA ROSWITHAE. 87

ΕΕΒΔΞΤΙΑΝΠΒ SPRENTZ. μ

claruit ut quondam septenis Graecia sophis:
Extulit ut vates inclyta Roma suos:

sic -decus et patriae splendos ⁸celebratur in oris,
Roswitba Germanis digna puella legi.

Sebastianus Sprmtz‚ aut Spei-antius, ut dici maluit, patria Dinkclspielensis,
excultis studiis mathematicis, et theologicis, aliarumque scientiarum dotibus
insignis* a Maximiliano I. imp. delectus in Secretarium. Praepositus Brixinensis,
demum ejusdem ecclesiae episcopus In mathematicis usus est praeceptore ’
ὁῖἰῦονὶω in litteratura Hebraica ζ,ῗοιῡιηηε Boeschensteinio; ut patet ex praefatione
ejus ad suum Elementale. Censoris munere functus in Rhapsodia Celtis
approbanda, Praeter quaedam epigramata, quibus libros aliorum ornavit, ·
nihil repefi, quod typis vulgaverit. Plura fortasse de eo occurrent in Anna-
libus ecclesiae Brixinmsis. ’

111. Sodalitii litterarii epigrammatis, subjunguntur Ros-wilbac comaediae
sex, in aemulationem Terentii, hunc in modum inscripmex 1) Gallicanus, 2)
Dulcitius, 3) Callimachus, 4) Abraham, 5) Paphnutius, 6) Ede: et Spes.
Praefatione ludis hisce scenicis praemissa, excusat Rumina, tueturque suum
institutum adversus eos, a quibus accusabatur, quod Terentium legeret, et
imitaretur, ubivis non satis verecundum et pudicumt periculum esse, ne
virginalis pudor laederetur, aut labem contrahth virginis Deo dicatae in-
tegritas.

In epistola huic praefationi adnexa, indicat Roswitlza libros, quos con-
fecisset, se exhibuisse virisdoctis3 hincque se expectare censuram, prius⁴
quam ederet. In fine censores his compellat verbis: ‚,Decet‚ ut non minoris
„diligentia sollicitudinis libellum meum emendando investigetis quam pro-
„prii seriem laboris: et sic tandem ad normam rectitudinis reformatum
„mihi remittite; quo vestri magisterio praemonstrante, in quibus maxime
„ peccassem, possim agnoscere.“

¹ Nemo a nobis jure exspectaverit, harumce comoediarum, quae stylo
soluto elaboratae sunt, prolixam, accuratamve descriptionem, aut argumento-

