ium anonum- ⁴ 105

vm. De Maximiliani, quod sequitur, privilegio, aut facultate coro·-
nandi poetas, impertita Celti, ejusdem in munere professoria successoribus,
quae cognitu digna sunt, capite primo attulimus, eadem de re differentes.
Fragmenta ex Caesareis litteris adduximus ad confirmanda ea, de quibus
eam in rem verba fecimus. Lubnit tamen Diploma Imp toris, quoniam
tam gloriosum est Maximianum quam est honorificum Ἐίΐί, integrum
referre in Appmdicem5 eo prorsus modo, quo primum a Celte hoc in opere
publicatum fuit.

Primam hanc istius privilegii editionem Celticum exceperunt aliae
inter se in nonnuliis discrepantes. Exhibeat illud post Celtem Freherus,

⁸ p. 239. Scriptorum rerum German. Tom. Π. Gotdastus p. 482. constitut.

imperial. Tom. 111. eJ'ac. Burckhardus p. 1⁸8. P. II. de fatis L. L. in Ger-
mania. <3⁰- seldenus p. ¹30. P. 11. de titulis honorum, edit. Lat. Lambecius
κ p. 32. Tom. I. bibl. August. <3⁰- Hmrims a Seelm p. 488. Select. Litter.
prolixo commentario eandem Buaam illustravit Lubecae 1726. 8.

IX. Adnectitur Privilegio imperatoris, mox laudato, Vincmtii Longini
Panegyricus, pro instituto, poetarum et mathematicorum collegio. Incipit:
Acta velut primi rapuerunt aequora nautae: absolviturque versibus heroicis
¹⁶73 dictus est, ut in fine legitur: Anno-Domini M. D. et novi anni secundo,
Kalendas Februarii. Celebrat poeta Maximiliani laudes potissimum a favore,
studioque in litteras3 quo potissimum revocat erectionem collegii poetarum

“ et mathematicorum. Neque praetermittit Cel tis sui circa finem injicere

mentionem; dum ita canit:
Audiit ut nuper lyricum resonare poema
Germani vatis, Phoebi praesente caterva:
Obtulit huic hilari mox regia munera vultu
Munera, quae donare potest tantummodo Caesar:
Nam potis est lauro sacros decorare poetas,
Celtis in Austriaca memorandi Principis aula.

Quodnam lyricum illud Celtis poema sit, quo tantam Caesaris gra-
tiam inierit, utinam luculentius ‘expressisset Longinus, ut in illius pervenire

notitiam facilius possemus= 15

