possent. Hoc est nobilissimum illud Scipionum, Catonum, Tul-
liorum, aliorumque otium, quod ut dulcissimus rerum gestarum
fructus a praeclarissimis. olim (siris tantopere exoptabatur, unde
tot immortalia ingenii opera effloruerunt. Vobis autem, Commi-
litones, num aliud jam tempus instat, quam hoc ipsum discendi,
studendi, literis incumbendi otium? Non enim negotiis publicis
impediti, non reipublicae gerendae curis distracti, non civilibus
turbis conflictati, sed placidi⁷ sed quieti rebus cognoscendis et
literato illi otio, quo Cicerone *) teste nihil dulcius, vaca-re
potestis, Fortasse nondum satis crebro cogitavistis,· quanta sit
conditionis vestrae felicitas cum negotiosorum vita comparatae.
Sed ipsi videtis, per omne hoc studiorum tempus otium nunquam ¹
vos deficere, *et quem fructum post multos exantlatos labores
primarii antiquitatis. viri amplecti solerent, eundem sponte‘vobis
et s‘ -ullo vestro negotio nasci. Gaudete igitur his benignis·
*sim* rtunae donis, et hac opportunitate nunquam posthac redi-
tura recte utamini3 atque quod idem ille optimus otii et negotii
arbiter, quem modo adhibui, ex Catone affert, clarorum virorum
non minus otii quam negotii rationem constare oportere **), id
etiam vobis esse faciendum cogitate.

⁸) Cic. Quaest. Tusc. V, 105.
**) Cic. Pro Cn. Plane. c. 66.

