Μ’ ua. ιι, cn. xnr.

et videt, non esse idem, etc. Desino, ne abutar otio, aut patientia lectorum,
Quemadmodum observat Dmisius, silent de his Cardinalis Gom· propositio.
nibus Trrtlzemius ejus conterraneus, et. alii. Verum testatur, commemorari
ab Honthemio Dialogum Casani, dc non atiud, Romae compositum. Unde
suspicatur. excerptas esse has viginti propositiones.

Mirari subit, quo consilio, aut cui bono Celtis, quo nemo magis
abhorruit ab id genus dialecticorum spinosis subtilitatibus, eas emani pro-
positiones typis vulgandas susceperit ; si tamen suscepit.

Etsi vero negandum non sit, Cardinali Cusauo doctam quandam tam in
verbis quam in sententiis familiarem ac amicam sitisse obscuritatum velut de eo
scribit sixtus smmis in Bibl. sancta; ita quidem, ut rectissime pronun-
tiaverit Denisius, vix fuisse ex ulla natione alia quemquam doctum, qui
subtilitate eum superaverit: dubium tamen non est, omni fere alio disci·
plinarum utilium genere fuisse eum apprime excultum. Quis, quamque
eruditus is cardinalis fuerit, refert testis coaevus, vir doctissimus, Andreas
Aleriensis episcopus. ls in epistola ad Paulum secundum, Pont. Max. prae·
fixa Apuleio, anno 1469, Romae edito, haec habet de Nicotao Cusanoz „Tanta‚
‚, inquit, doctrinarum omnium ubertate Nicotaus Cusmis, cardinalis, quod
„est dictu mirabile, fuit, ut, quidquid· ex tempore dicendum incidisset,
„tali id semper ille “copia edissereret, ut ei solum facultati censeretur
„ studuisse. Vir ipse, quod rarum est in Germanis, supra opinionem
‚‚ eloquens, et Latinus: historias idem omnes, non priscas mod03 sed
„mediae tempestatis tum veteres, tum recentiores, usque ad nostra tem·
,, pora memoria retinebat. Gesta praecipue concifiorum omnium, ecclesia-
„ sticam scilicet historiam, non summatim, sed per capita singula, et veluti
„diarias ipsas actiones ‚ examussim crebro referebat. Rerum origines,
„ quasi Christianus Cato, et facti cujusque ordinem explicabat; ut vel unica
„ista re videri facile quiret admirabilis. Quae tamen majoribus ceteris
‚, comparata, inter illius laudes locum sibi minimum vindicabit. , poetas,
„et oratores dissimulabat sane3 verum, ut erat- ingenio peramoeno,
η nequaquam ignorabat. In disciplinis mathematicis suo tempore
„Meotao doctior fuit nemo. Quod quidem viri illius testantur scriptiones.

ἱ
«ι

. i ..ni-‚m ,„- .. „Aa-...mmmmm

