› nunus mame. 97 ”
mametris contextus est Actus primus. &Nos vero, si quid sapimus in hoc ,

⁷ studiorum. genere, idem fere generatim affirmandum esse censemus de ver.
sibus elegiacis, qui in hoc ludo occurrunt. Neque de Musa Longini tam
senserunt. humiliter viri docti, Hmrtius 1. c. et Bil..Pirckheimerus‚ qui Longinam
commendat ab eruditione, studio poetices, et ingeni03 hortatus eundem, ut
in pellenda a Germanis barbarie strenue pergat. Confer ep. Pirckheim. ad
Longinum, in operibus' chktoeim. hist. ep. Goidast.

Largiamur autem, quod vult anonymus, esse in eo Dianae l'udo plura,
quae offendant, jejuna, hiulca, aspera. Num propterea Celti adscribi non
possunt? Dubio caret, multa· esse in Celtis carminibus, quae haud satis·
nitent. Etiam bonus interdum dormitat Hmnmn reprehensus a delicatioribus;
aut rigidioris virgae Aristarchis. Permittamus demum, contulisse symbolam
Longinum.- primas tamen pofissimasque partes in omni hoc negotio habuisse
Celtem,' ambigendum non est, quippe cujus consilio, hortatu, opera ludus
compositus, actus, typisque mandatus fuerit,· ut adeo honore, quem suis
sibi meritis comparavit, defiaudari jure haud possit. θ

’ “ Priusquam Iudam Dianae dimittamus, praetermittere hocloco non pos-
sumus, quae Cel tis merita attinent in poesin comicam, aut scenicos ludos.
Primus, ut tradit de Cel te in ejus vita sodalitas litteraria Rhenana‚ comoedias
&tragoedias in publicis aulis veterum more egit. Qua de re anno 1502, fol. 58.
Actis msc. academiae Vindobonensis Guithelmus Puelinger, Pamviensis, Artium
et Medicinae Doctor, et‘ academiae Rector‚ postquam felicitatem temporum,
ac studiorum sub Maximiliano I. reflorescentium progressiones pmedicaverat‚
manu sua haec adscripsit: Erat profic-to memoria dignissimus actus, antea non
visus a me, neque ceteris: comoediae plures in* aula Universitatis, me annuente, et
ut plurimum praesente, pmpueros recitatae, ac scenico plausu repraesentatae sunt.-
Exhibuit Celtis non comoedias solum, et tragoedias suopte ingenio elabo-
ratas ;. sed veterum etiam probatos ludos: ad quos spectatores invitavit
affixis epigrammatis. Hanc in rem occurrunt in libris epigrammatum epi· ·
grammata duo ; quorum altero denuntiabat, exhibendam esse in aula acade-
mica Aulzdarium Termtii; altero autem comoediam Eunuchi Terentianum an-
nuntiavit, jussitque spectatores, ut adsint post meridiem hora prima, in aula

' 14

