orna ROSWITHAE· 89

jussa ab antistite ei negotio manumadmoverit, Gandelheimmsis, ut scribit,
ultima ultimarum, quac sub Gerbergae dominio militant. Demum archipraesulis
Withetmi- judicio, quomodo confectum sit opus, aestimandum relinquit.

Duplex est praefatio metrica, Panegyrico‘praex⁷ia. Prior inscripta est
Othoni I. imp„ incipitque: Toums imperii regnator Caesaream· &a Altera
nomen praefert ottonis IL, cujus hoc est initium: Otto Romani praqshlgem
gemmula regni &a Ex- versiculis succedentibus colligitur, etiam Otto-is II.
iussione hunc esse Panegyricum adornatum a Roswitha.

In Panegyrici fine fit mentio Papae exauctorati ab Omne,- de quo vatis
nostra ita, canit:
Qualiter et recti compunctus acumine zeli,
Summum pontificem quaedam‘perversa patrantem,
Ejus* nec monitis cessantem cedere crebris,
Sedis apostolicae fraudari fecit honore ,-
Constituens alium rectoris nomine dignum.

Quid juris quondam exercuerint imperatores in pontifices Romanos non
ignorant ecclesiasticae historiae studiosi cultores3 neque ipsis incompertum,
quae fuerit ottonum praecipue cum Romanis agendi ratio. 'Quae Roswithae
ea de re sensa fuerint. patet ex allatis versiculis.

VI. Ornata sunt haec Roswithae opera imaginibus octo, ligno incisis.
Imago prima. quae obvia est in folii primi aversa facie, exhibet Celtem;
provolutum in genua, efferentemque Friderico Saxoniae principi electori, in
solio· sublimi, Roswitlzae opera. Effigies alteia, quae comparet ante prae-
sationem, aut epistolam Celtis dedicatoriam, Roswitlzam repraesentat, dum
poplite flexo, ottoni imperatori, sedenti in throno, librum tradit, lateri ejus
assistente Gerberga abbatissa. Figurae sex reliquae conspiciuntur ante sin-
gulas sex comoedias; sistuntque personas primarias, quae in dictis ludis
loquentes inducuntur. Sunt istae icones in aliis exemplaribus illustratae

coloribus vivis, ¹in aliis nigrae.

Vll. clausula totius operis: Finis operum Rosmithae clarissimae virginis,-
et marialis Germanicae, gente Saxonica ortae. Impressum Nonmbergae, sab privilegio
¹ 13

