serranum- sonamus* erc. 67

basis nihil legendum, nihilque imitandum esse statuerunt, nisi quod apud
veteres, probatosque auctores pure ,221terse, ornateque dictum reperiretur,
ab aliis autem omnibus velut a contagione, atque letifera lue abstinen-
dum esse rati. Poesin, divinam illam artem, *quae ad id temporis incom-
perta fere fuerat apud Germanos, induxerunt in gymnasia· artisque ora-
toriae institutiones haustas ex limpidis optimorum rhetorum fontibus,
propinare studiosae juventuti allaboramnt. Quoniam vero poeta aut orator
infantis in morem balbutit, nisi ,solidioris philosophiae praeceptis fuerit
probe imbutus, ut missis inanibus tricis, melior philosophandi ratio ad
mentem Platonis potissimum effloresceret, toto pectore incubuerunt.

Quanquam vero sodalium litterariorum studia diversi generis fuerint,
in eo tamen conspirabant, quod eundem sibi omnes habuerint praefixum
scopum, emendationem videlicet artium et scientiarum. Alii disciplinis
mathematicis applicuerunt animum, dabant operam geometriae potissimum,
atq'ue astronomiae, ad ductum Euclidis‚ et Claudii Ptolemaei. Tentabant
μ tabulas peculiares fluviorum, montium, singularumque regionum delineare.
Varii generis nova instrumenta inveniebant ipsi, manibusque suis elabora-
bant ; habebantque curam accuratiorem‘ in observando siderum cursu.
Unde factum, ut Germani, Viennenses potissimum, in eo studiorum genere
Italis, aliisque nationibus praevalerent.

Alii ad studium ‚ et cognitionem *antiquitatum se totos contulerunt.
. peragrabant omnem late regionem, ut 'quid investigarent, quod votis suis
responderet. Adibant ac superabant montes, lustrabant valles, excussis
aggeribus, tumulis bustis, ac cineribus defunctorum, ut invenirent, collige
rentque hastas, enses, tela, annulos, nummos, aliasque reliquias veterum
sive Germanorum, sive Romanorum qui illas terras aliquando tenuerunt.
Scrutabantur lapides, quos barbarorum incursiones, aut temporum longin-
qustas. injuriaque indigenarum intactos reliquerunt, ut inscriptiones veteres,
aut notatu dignam figuram quampiam invenirent, quae ad illustrandas res
, patrias aliqua ratione videretur pertinere.

Ut rei litterariae in Germania cursus procederet felicius, aliorum

vigihverat cura, qui ‘ex bibliothecis tabulariis, abditisque coenobiorum
10*

