90 ιιι. u. cu. xrv.

sodalitatis Celticae, a senam Romani imperii impetratae (impetrato) et uno Quingffi.
tesimo primo supra millesimam, Quis typographus opus excuderit, non indicatur⁴ >
spoponderat equidem Celtis, se codicem msc. redditurum esse Ratisbonen-
sibus Bmedictiniu postquam eo usus fixerit, et Friderico Rosenritter, provido
viro, et civi Norimbergae praesentaverit. Quis fuerit ille Rosmritterm biblio-
pola‘? typographus? penes Norimbergmses judicium esto!

Infra clavatae citata verba, comparet insigne, repraesentans colles tres,
in quorum medio eminet vexillum (eine Wcttersalme) adscriptis litteris A. P.
Quae quidem litterae torquent ingenia bibliographorum. Putant typographum
designari alii alium. Pag. 328, Vol. IV. Meusets hist. litt. bibliogr. Magazin
traditur, denotari Norimbergemem typographum Peypum quendam, qui prae·
nomen gesserit, cujus initialis littera esset A. Additur eodem loco, existi-
masse Saubertum ‚ illis litteris intelligi Antonium Parmensem typographum,
Zarotti dictu1n3 qui nomen gentilitium interdum addere supersedent ; in
eundemque errorem inductum P. Affiv, hist. typogr. Parm. auctorem. Nec
desunt interpretes, qui volunt, illis litteris significariAugmtinianos Praesedicatorm
eo quod Norimbergae suo in claustro typographicam artem tractaverint
Augustiaeuszses. At meminerint, qui ita sentiunt, Augurtr'nianos, et praedicatores
diversos esse ordines3 quidquid sit de arte typographica, quam suo ‘in
coenobio Augus-titienses professi esse dicuntur.

Relictis inanibus his conjecturis. id quod vero est simillimum, sub-
jungimus, denotari videlicet litteris illis A P Augustam Praetorium, id est,
Nmimbergam, sive locum, ubi haec Roswithae opera, edita typis, lucem
viderunt. compertum namque est, a cette, dum Norimbergae fecit men-
tionem, addita haec epitheta fuisse: Augusta Praetorias velut apparet ex Δε-
scriptione Norimbergae, ex panegyrim ad Maximinum, libris Amorum prae·
fixo. ex epistola nuncupatoria ad Fn‘dericum Saxoniae electorem, quam prae-
misit his ipsis Romitlzac operibus ; in quorum fine legitur: Vale ex Norint·
herga Augusta Praetoria.

Idem insigne praeferunt quoque libri Amorum, ques Celtis Norimbaegae
anno sequente vulgavit; hoc discrimine: quod istud paulo sit majus; totum-
que fere nigrum, litteris albis, vexillo dexteram respiciente. In operibus

