104 tis. 11. cn} xvi

Demum incrementum cepit unius versiculi paragraphus vl de mm
Herciniae sylvae; qui talis e'st:

M Qua Dravus, Savusque- vagum exonerentur in Istrum,

V. et Vl. Quae sequuntur opuscula: Norimberga nimirum, atque vita
S. Sebaldi, quantum satis est, superioribus §.§. a nobis commemorata sunt3
ut nihii fere sit, quod adjiciamus, nisi hasce elucubratiuncmas, quae comi-
tantur libros Amorum, a cette seorsim fuisse distributas inter amicos,'
absque aliis. Charitati Pirckhamerao oblatam fuisse an. 1602 historiam Nurim-
Bergae et vitam· S. waldi, absque libris amorum, nobis persuasissimum est3‘
tum quia Charitas in epistola, qua Celti egit gratias· pro munere illo>
litterario, tantum mentionem facit Norimbergae et vitae divi sebasta,- tum·-
quia Cel ti fuisset indecorum, carmina istiusmodi sacrae Virgini· offerre.
Inde factum esse· opinamur, quod cum libris Amorum· desierint numeri-
paginarum; ut videlicet ea, quae succedunt opuscula,>¹ a fibris Amorum-
facilius sejungi, separatimque distribui possent, quasi scripta peculiaria.
Simile exemplar videtur Cel-tis tradidisse Boliuslao a'e Hassmstein ‚ quir
pariter per litteras> donatori egit gratias pro 'Norimbergmi historia ;⁴ quin
de libris Amorum quidquam adderet. Hinc non minus factum esse reor-3
ut in quibusdam bibliothecarum catalogis Norimberga Celtis solitarie legatur.
Quid discriminis sit inter libellum de Norimberga‚ quem an. 1495 Senatui
Noeico obtulit, 'atque inter eum, quem post secundis curis emendavit,
adjunxitque libris Amorum; haud liquet.v illud apertum est, accessisse in
emendatione hac Norimbergmsi editione censoribus reliquis nomen Bilibdldi
1² i rcklzei meri , patritii, et &natorii ordinis viri integerrimi, philosophiaeque, et
in utraque lingua, Graeca et Romana, meditissimis quandoquidem in libello
anno ¹495 Senatui exhibito tantum. legantur censores subscripti: ‘Joamzes
‚Dalburgiun Wormae. Ep. et tJoaaemes· Cocles, Senator Ducatis.

VII. Ludm Dianae, qui adnectitur, sere se habetg, ut prima illius
edit—,103 de qua supra egimus3 versiculis septem. quantum, ad vocabula
quaedam, in melius emendatis. Deest autem hac in editione-Ludi pro-
lixior titulus. Desunt pariter notulae harmonicae, ad. quas exigendus est
cantus.

