ssu-amau szALss’AS are. ῃ

a 1v. ⁴Quae attexitur manis carminibus epistota sau-ti Eemnfflm', in-
saiptaaest Magno, oratori urbis Romani. Quaesiverat Magnus, ut videtur
monente Rufino, cur in operibus suis saecularium litterarum exempla poneret,
et testimonia. ethnicorumque sordibusppollueret candorem ecclesiae„ Reposuit
beatus Hier-anquis, apud Moysen, &lamone-m, et prophetas occurrere loca,
e gentilium delibata libris. Sanctum Paulum provocasse ad testimonia
paganorum poenarum Epimenidis, Menandri, et Arati. Patres ecclesiae
Christianae se antiquiores, ι,ῗιιιίὶηιινη, Methodimn, amem AEexmdrr‘mm,
mebium, Apollinarem, aliosque non paucos ,* usos esse sententiis et aucto-
ritate gentilium> scriptorum multo liberalius. Addit, se sperare veniam,
si, horum exemplo, spana Aegypti· adrem Christianam transfene adunam.

Qunaus adductus causis, adjunxerit cetus stridonensis presbyteri hanc
epistolam, facile conjectabit, quicunque temporum illorum habuerit rationemss
Qui ea tempestate valebant litteris, easdemque propagare latius, atque
animis adolescentium, de quib'us bona spes erat, instillare constituerant,
’ duce potissimum Celte iniefant inter se sodalitium'. Qui in eum coetum·
adscribebantur, abdicato plerique gentilitio nomine, nomen novum sibi im-
ponebant 'sive Latinum, sive Graecum, quod blandius quodammodo,
jucundiusque inaures influeret, quo excitarentur ad aemulationem veterum,
Latinorum, Graecorumve. His accedit, quod, qui informandae ad humani⁴
tatis studia juventuti dabant operam, nihil magis habuerint in ore, nihil
impensius commendaverint, quarn lectionem et imitationem profanorum
auctorum, rin quibus plena omnia, diis, deabusque gentilium, et idolatrica
superstitione. Hinc quasi occultae conspirationis rei, adversus rem Chri-
stianam, malevolorum tum invidia, tum ignorantia imperitorum, proditae
religionis suspecti habebantur. Ut hanc criminationem a se, suisque soda-
libus depelleret, atque disciplinas liberales, potissimumque artem poeticam
ab impactis oblatrantium calumniis tueretur, sancti ffleronyma· proposuit
exemplum, ejusdemque epistolam, qua semetipsum in simili accusatione
defendit, gentiliumque philosophorum, et poetarum causam egit, publici
juris fecit. Pari ferme inductus ratione eandem epistolam suo Antibarba-
ronam libro inseruit Ermum. De epistola >eadem legi meretur commercium

epistolare Uffinbachiamm P. 111. p. 42, 45, 47.

 

