δὲ - ιιι. ιι. cn. xri.

angulis veteres codices protrahebant in lucem, qui diu sepulti, ‘cum situl
tineis, vermibus dimicaverant. indigne ferebant hasce opes litter-arias
negligi a Germanis: cum Itali ex nostris bibliothecis ‘abstulerint codices
plures, quos typis impresserunt. Rem hanc tanquam indignam Germano
nomine, his verbis eloquitur Celtis. ‚Quo circa cum vidissem multa
„praeclara, et illustria exemplaria, tanquam egregia, et optima quaedam
„de nobis spolia, ab Italis e Germania in ltaliam delata, ibique impressa, ¹
„cogitabam et ego, ad me hominem in media Germania. et Hercinia'
‚,natum, successionis et hereditatis jure· spectare debere, ut latentes in
„obscuro codices, velut venator egregius, elicerem ,⁰ Germanisque meist·
„typis procusa traderem.“.

Φ

Neque praetermittendam sibi putarunt sodales litterarii Musimm‘ velut
artem, quae mentium humanarum est dominatrix; ut patet ex opere
Melopoeae, quod ediderunt. Idem conficitur ex conventiculis, in quibus
jucunditati se dabat litterata cohors ad relaxandos animos. Inter concentus
musicos, atque pocula disputabant de philologia Latini, Graeci, et Hebraici
sermonis, de jure pontificum, et imperatorum, de curru siderum, de fluxu
et refluxu maris, origine fontium, coloribus indis, vento, aere, nebula,
aliisque meteoris, et quatuor anni tempestatibus, rebusque ceteris, quas
complectitur haec naturae universitas. Haec quidem, et alia sodalium
litterariorum studia nobis innotescunt tum ex scriptis Celticis, tum ex
amicorum ad Celtem epistolis in nostro cod. msc.; quae distinctius alias
proferemus.

Nunc solum generatim adnotamus: de hisce sodalitatibus pauca esse,
quae nobis satis constent. Nihil sane certum, exploratumque habemus,
de tempore, quo praecise coaluerint haec sodalitia, nihil de legibus, statutis
eorum ad nos pervenit. Rhmanae et Dambimae societatis quosdam sodales
ex Roswithae et Apuleii operibus a Celte editis cognovimus. Aliorum
coetuum vix unius alteriusve socii nomen nobis cognitum est,· multo minus,
quinam suerint eorum contuberniomm principes. 30. Datburgm principem
fuisse sodalitatis Rhenanae, et ffo. Wte'zium Danubianae, dubio caret. At
vita functo 07⁰· Datburgio an. 1503, et QJ'o V tezw an 1499 nemo legitur

