80 ma. ιε’] carr. xiv.

qui thesauro recens invento ita fuerit oblectatus, ut jusserit. curamque
typis excudi ‚· dedicanda nemini majore jure, quarn ipsi: si quidem in terris
saxonicis, a virgine patria Saxone liber sit compositus, conscriptusve‚
Postea effunditur Celtis in laudes sui Maecenatis.¹ quas praeterimus: illis
solum adnotatis, quae propius huc pertinent: Siquando, inquit, arepublica
vacas, mirum tuum in litteras studium est. Nunc poetas, nunc oratores.
et historiographos, jam medicos, et theologos, nunc jurisperitos audis,
legis, et illis oblectaris. Nunc in mathematicae disciplinis ‚‚ numeris. et
mensuris, et astrorum observationibus, et naturis et motibus delectaris.
Musicam et picturam, et eas, quas Graeci et Latini in admiratione, et
maximo cultu , habuere , earumque artium egregios magistros tuis donis,
et muneribus ornas, et accumulas. Tandem. postquam commemoraverat,
sodalitatem litterariam a senatu Caesareo in comitiis, singulari, ac ejus
generis primo , munitam fuisse privilegio , ut nequis opera a sodalibus
litterariis edita, recudere ausit, ita finit: Vale ex Norimberga‚ Augusta Praetoria,
diversorio nostro litterario, aede Bilibaldi Pirckhamer, utriusque linguae et pbilo-
sophiae studiosissimi.

ΙΙ. Praefationem‚ sive epistolam nuncupatoriam proaime excipiunt*
Sodalitatir litterariae epigrammata, in Norimbergae conventu ffincipum, et decretoriis
Imperii diebus, constituta. In opera Roswithae, clarissimae virginis, et nzonialis
Germanicae.

Quemadmodum supra socios sodalitatis litt. ’ ianae, qui occurrunt
in Apuleio Celtir, recensuimus; ita nunc ratione pari versari lubet in

indicandis sodalibus societatis Rhmanae, quorum fit mentio in Rosa-ithae .

operibus ‚ quibus praefixa sunt epigrammata, eorum insignita nominibus.
Eos quidem, qui abunde noti sunt in republica litteraria, tangemus paucis
nonnihil longiores futuri in aliis, non tam late cognitis.

joannes muntinolus·
Wumatiemisepiscopus sodalitatis litterariae per universam Germaniam Piraeos. -.

Quae paucis aetas concessit patria sexus,
Roswitha virgineo praestitit ingenio.

 

