snt-remini sommus tre. ., 69

successisse. Habuitx equidem sodalitas Rhama, 'quae etim Celtica appella.
tur facultatem censitam 'ferendi de operibus, studio sodalium ehbomtis,
imprimendisve: gavisa pariter suit privilegio, a statibus imperii impertito.
quo mvetur, nequis illa recudere ausit. At nulla dote sotis suern cautum,
ut diu, aut perpetuo durarent, hujusmodi sodalimtes. , Quam ob rem in-
telligimus, variis intervenientibus musis , uti conterunt, ⁴ ita dissiluisse:
sodalibus aliis alio migrann'bus, aut morte ereptis. cum cette an. 1⁵08;
ita quidem, ut Mmcimitiano Imp„ e vivis sublato an. 1518 ‚ plerhque id
genus sodalitia finem habuisse videantur, cujusmodi sunt: Wuenbergmfs.
Eobana, Colimitiana‚ Argmteratmris, aut Selestadiensis, Erfiaertmsis, Bavarica,
Augustam, atque aliae id genus coloniae ,⁶ aut filiae, aut aemulae.

11. &pamiae sodalitati litterariae in hoc libello succedunt Ausonii 'sm-
tentiae septem sapientum,- septenis versibus explicatae. eujusmodi fuerit «
exemplar, utrum typis excusum, an exaratum calamo, quo usus est Cet-
tis in recudendishisoe sententiis, non indicavit. Neque constat, qualis
ille Amanii codex tuerit, quem Celtis ab Augwtino Moram commodato
acceperat3 velut intellig-tur ex Augustini ad Celtemr epistola an. 1498
in msc. nostro codice epistolari. Opinatur Dmisius p. 12. W'ims But-hdr.
hausisse Celtem sua vel ex msc. codice, vel ex Ausonii editione Parmensi
an. 1499, quae prima fuerit complexa illos septem Sapientum aut sodanias,
aut [ναίοις quibus quidem cauierint hae, quae praecesserant.. Veneta anno
1472, lisediol. 149ὒ, Vmet. 1494, 96, 98. Unde textum earumce senten-
tiarum fuerit Celtis mutuatus, apertum est, codice usum fuisse non opti.
mae notae. Qamus exempli loco sententias Biantis, qui in numero Sapien-
tum primus ponitur-‚- explicatos ab Ausonio! septenis versibus3 sed non elegia-
cis3 quemadmodum perperam loquitur in praef. ad editionem ad usum Det.
phim‘ ffoames Baptista Souchay.

nus Putemus.
Quaenam summa boni? mens quae sibi conscia recti
Pernicies homiuum* 1) quae maxima? solus homo alter.
Quis dives? qui nil cupiet 2). Quis pauper? avarus.
Quae dos matronis 3) pulcherrima? vita pudica.
Lectiona variae exedit. ad mumDetphim· Paris. 1730. ι) Homini. 2) (infiat. 3) Mamm.

