92 ιη.. 11..⁷ cnr. xv.

aut lineas viginti, ut crateris formam referre videatur, infra quam conspici-
tur aquila biceps, quae dimidiam partem alteram primi folii occupat,

Erat itaque praesens Ludo huic scenico Maximinum Imperator, una
cum Imperatrice Maria Blanca, orta ex illustrissimis Mediolani Ducibus, Ad-
erant inter spectatores IWediolani Duces3 una cum tota regali curia. Ludus
actus est Lincii ad Danubium, in arce'Regia‚ ‘Kalendis' Martii anno ¹⁵013
ludisque Samrnalibw accensetur. Quo jure, haud percipio ς siquidem Saturna-
lia celebrata a Romanis fuerint mense Decembri, die vul. et seq. Fortassis
qui hunc ludum &carnalibus adnumeravit, commiscuit &amalfa cum Bacc'ha-
nalibus. Actores Ludi erant numero 24. Qui inter eos erant praecipui, in
fronte libri comparent. Missis Bonomo, Celte, Vei-enim· de quibus alibi:
quaedam subnectimus de Grunpeckio et Longino. Erat ,Joseph Grunpeckius,
patria Bur-ckhusianus, Bavarus, nunc Austriacus; medicae arti deditus, aeque
ac theologiae, sacerdotio initiatus, (Maximiliano Imp. a sacris. Magnopere
oblectatus arte prognostica3 quemadmodum ex scriptis elucet, quae edidit
tum medici, tum historici argumenti. Vitam Maximiliani ab eo conscriptam,
partum posthumum. Theodisce luci exposuit oJacobur Moser-us, Tubingae1721.
Fallitur autem in eo Mamur, quod negat, Grunpeckium fuisse Maximiliani γ
Secretarium3 quod quidem hujus comoediae titulus diserte contestatur.
Scripsit inter primos de lue Venerea. Koboltus in Lex. tria duntaxat ejus
opera commemorat. Schierius novem ; quibus adjungendum illud, quod mox
indicavimus, de vita Friderici HJ. et Maximiliani I. Etsi ob mirabilem indolem
haud diuturna ejus fuerit cum plerisque amicitia: in colendo tamen Celte
erat stabilis; quippe qui adhuc anno 1505 amicis litteris eum salutaverit.
Epistulae ejusdem duae ad Celtem servantur in cod. msc. epp. .

Wncentius autem Longinus, ,Etmtherius pariter appellatus, a patria Eleuthero-
poli (Freystadt) Silesius, paterno, vernaculoque nomine dictus lang, erat
Musicus, poeta, ob studiorum similitudinem Celti acceptissimus. Agebat
in Ludo Dianae personam Bacchi, ab imperatore laurea poetica iu eodem
Ludo donatus Hortatu Celtis Italiam petiit. Reversus Viennam, absentis
Celtis gessit negotia. Post ejus obitum an. 1504 inter Celtem et ymen
Camertem lis est orta de relictis ejusdem libris. Nonnullos sibi vindicaverat

