Pnorosrr. DE CUSA· C'RRHBN' secunus. 75

’,, Jus civile, et pontificium recte, pureque didicerat, et, ut immortali atque
5, aeterna memoria erat. tanquam tum primum ex inerim studiorum officina
,‚ prodiisset, memoriter sanctiones ,. et patrum decreta omnia, et doctorum
„insuper sententias recitabat. Philosophiae Menaechme acerrimus, dispu-
„tator fuit; theologiae vero Christianae* summus interpres, et magister,
,, et coelestis arcani antistes sapientissimus„ At Platonis nostri, et Pytha-
„goreomm dogmatum, ita cupidus, atque studiosus, ut nemo magis illi
„scientiae putaretur intendisse. “· Aegre mihi. tem ero ab exscribendis
ceteris, quae in hominis„ nominisque. Germani> sum m. cedunt gloriam..

Praetermittere· tamen non possum? id, quod in alia ejusdem Aleriensis·
legi epistola, data adeundem summum· pontificem Paulum 11.,. praemissa—
Tomo 1. epistolarum sancti· HieronymiRomae an. Mos-per Conr. Schweinheim,
et Arnoldum Pannarz.. Cetera« inter scribebat Alerimsin ijmodi‘ est ime
pressorum. nemorum, es charactera effingentium arrh-'ficium¹ ut vix-‘inter hominum
inventa, non. modo nova, sed vetera‘ quidem quidquid excellentioris invmti possit
referri.. Digne honoranda ·,,, secutisque ‹mmibus magni facienda- profecto Germania
est, utilitamm inventrix* mima.. Hoc est,- quod 'semperg'loriosa illa,- et coelo digna
unima- meatui* Cusmisfmgsrdinatis ad vincula smti Petris peroptabat, ut haec
sancta ars„ quae oriri, tum videbatur· in Germania„ Romam. deduceretur.. Quae,
quia libenter legi. in epistolis-Aleriensis episcopi, qui sex annos-continuos
in obsequio eratt Mcolai. CusanirGermani Cardinalis, mihique placuerunt:
ea exscribenda, hucque transferenda· putavi, ratus, hissqui nostm legent,
eadem injucunda: non fore: Finio longum de cusano sermonem, brevi
§el tis distichoe quod. in laudem-Dithemig'i et cusani habet Lib. 111. Elegxu..

His ripis duxit· clarus Tn'th'emius ortum:·
Curaque Mosellae qui‘ decus omne fuit..

11. Cusum· propositionibus adjunctum est‘ Celti& carmen seculare pro
incolumitate imperii Germanici, decantatum an. 1500. Sapphica haec Ode,
composita ad imitationem Horatiam' carminis similis argumenti, constat
strophis 24, quae respondeant numero horamm diurnae revolutionis. Quem·
{trimodum Horatius Phoebo potissimum atque Dianae dicavit hymnum suum,

1 1 *

